 Суд  изъял  в  пользу  государства  имущество  Шестуна  на 

10  млрд  рублей
  
  

			КРАСНОГОРСК,  8  апреля.  /ТАСС/. 

Красногорский  суд  Подмосковья  удовлетворил  иск  Генпрокуратуры 

РФ  об  изъятии  в  доход  государства  имущества  бывшего 

главы  Серпуховского  района  области  Александра  Шестуна 

на  сумму  10  млрд  рублей,  передает 

корреспондент ТАСС.
			]  В  ходе  процесса  суд  рассмотрел  десятки 

процессуальных  ходатайств  сторон,  приобщив  новые  документы  к 

материалам  дела.  В  ходе  прений  сторон  представитель 

прокуратуры  попросил  суд  требования  ведомства  удовлетворить  в 

полном  объеме.  В  свою  очередь,  представители  двух 

соответчиков  и  фигурантов  уголовного  дела  Бориса  Криводубского 

и  Сергея  Самсонова  заявили  в  суде,  что  иск 

Гепрокуратуры  подан  в  нарушение  закона.  ]  Шестун  и  его  супруга 

также  настаивали  на  незаконности  заявленных  к  ним 

требований  и  попросили  суд  отклонить  иск.  ]  Как  заявил  ранее 

адвокат  Алексей  Липцер,  Генпрокуратура  не  может  требовать 

изъятия  уже  арестованного  имущества  у  соответчиков  по 

иску.  Изъятие  имущества  в  данном  случае  он  считает 

нарушением  положений  Конвенции  по  правам  человека,  в  связи  с 

чем  он  обратится  в  Европейский  суд  по  правам 

человека.
			Семья  Шестуна  обжалует  решение  Красногорского  суда.  Об 

этом  ТАСС  сообщила Юлия  Шестун.
			]   